---
layout: post
title: Warsztat - Wprowadzenie do języka Scala
date: 2015-05-23 09:30:00 +0200
---
# Warsztat - Wprowadzenie do języka Scala

<p>Zgodnie z zapowiedziami, zapraszamy Was serdecznie na warsztat organizowany przez JUG i TSUG (Scala Users Group) przy wydatnym wsparciu scalac.io</p> <p><b>Jedynie i oficjalne miejsce zapisów (i kaucji) to</b> <a href="http://scala-tjug.evenea.pl/"><a href="http://scala-tjug.evenea.pl/" class="linkified">http://scala-tjug.evenea.pl/</a></a></p> <p><b>Przypominamy zasady: </b>pobieramy od Was kaucję w wysokości 50zł. Będziemy ją zwracać na bramce (przy wejściu na warsztaty). Wynika to z tego że ostatnio regularnie zapisywało się b. dużo osób a nie przychodziło 40%. Chcemy takiej sytuacji uniknąć.<br/>Jeżeli ktoś się nie pojawi, wpłata przepada - a my wystawimy rachunek.</p> <p>W przypadku pytań, wątpliwości - chętnie odpowiadamy na wszystkie pytania, najchętniej tutaj w komentarzach</p> <p><br/>------ == -- == ------</p> <p>Będzie to warsztat wprowadzający do programowania w języku Scala oraz Akka. Na warsztacie nauczysz się podstaw Scali oraz napiszesz swoją pierwszą aplikację opartą na aktorach. W planie: składnia, klasy, kolekcje oraz model aktorów.</p> <p>Warsztat nie jest wprowadzeniem do programowania i oczekujemy, że będziesz znał chociaż jeden język obiektowy lub funkcyjny przynajmniej na poziomie średnio zaawansowanym - najlepiej jeden z takich: Java, Groovy, C++, C#, Objective C.</p> <p><b>Prelegent</b></p> <p>Michał Kiędyś, programuje już prawie od 10 lat w tym ostatnie 3 lata w Scali. Interesują go systemu współbieżne i rozproszone, funkcyjne języki programowania oraz systemy kolejek. Ostatnio wydał sterownik Reactive Streams dla <a href="https://github.com/ScalaConsultants/reactive-rabbit">RabbitMQ</a>. W wolnym czasie projektuje elektronikę do marsjańskiego robota.</p> <p><b>Opis warsztatu</b></p> <p>Scala dla początkujących do warsztat na którym poznasz podstawy programowania w języku Scala.Oczekuję, że masz już doświadczenie w przynajmniej jednym języku programowania oraz, że terminy "funkcja" i "obiekt" nie są dla Ciebie obce.</p> <p>W planie:</p> <p><br/><b>• Konfiguracja projektu w SBT </b></p> <p>• klonowanie projektu z GitHub,</p> <p><br/>• podstawowe komendy</p> <p><br/><b>• Podstawy składniki języka</b></p> <p>• podstawowe typy danych  </p> <p><br/>• funkcje i funkcje częściowe  </p> <p><br/>• klasy i obiekty  </p> <p><br/>• pattern matching</p> <p><br/>• <b>Zabawa z kolekcjami oraz implementacja testów w ScalaTest  <br/></b></p> <p>• tuple  </p> <p><br/>• listy  </p> <p><br/>• zbiory  </p> <p><br/>• mapy</p> <p><b><br/></b> <b>Jeżeli starczy czasu to zaplanowane są również atrakcje ekstra: aktorzy.</b></p> <p><br/>Powinieneś mieć ze sobą:</p> <p>• Komputer z dowolonym system operacyjnym</p> <p><br/>• Java JRE/JDK minimum 7</p> <p><br/>• IntelliJ 14.1</p> <p><br/>• SBT - Scala Build Tool<a href="http://www.scala-sbt.org/"> (pobierz)</a></p> <p><br/>• skonfigurowany dostęp do Internetu</p> <p><br/>• Git</p>

