---
layout: post
title: Hackergarten 2
date: 2016-04-27 17:00:00 +0200
---
# Hackergarten #2

<p>Zapraszamy Was na drugi Trójmiejski Hackergarten. W ramach przypomnienia Hackergarten (nazwa z niemieckiego, bo pomysł zrodził się w Szwajcarii) to warsztat, spotkanie towarzyskie, studio - którego celem jest stworzenie czegoś dla innych. Hackergarten is a craftsman's workshop, classroom, a laboratory, a social circle, a writing group, a playground, and an artist's studio. Our goal is to create something that others can use; whether it be working software, improved documentation, or better educational materials. Our intent is to end each meeting with a patch or similar contribution submitted to an open and public project. Membership is open to anyone willing to contribute their time.</p> <p><br/>Na spotkanie przygotowujemy listę projektów Open Source, nad którymi będziemy chcieli pracować. Spotkanie zaczynamy od krótkiego pitcha skłądającego się z opisu projektu i pomysłu nad którym chcemy pracować. Uczestnicy po wszystkich prezentacjach samodzielnie dobierają się w zespoły, wybierając, nad którym pomysłem chcą pracować. Przy dobieraniu rozmiaru zmian bierzemy pod uwagę, że Hackergarten powinien zakończyć się Pull-Requestem. Paliwo do pracy podczas spotkania zapewnia Nordea Capial Markets.</p> <p>Spotkanie jest otwarte, zachęcamy wszystkich którzy kontrybuują do Open Source (nie tylko w JVM, chociaż w JVMie najłatwiej będzie dobrać zespół). Serią tych spotkań chcemy zintegrować naszą JUGową społeczność i stworzyć miejsce do wymiany doświadczeń.</p> <p>Poniżej znajdziecie (aktualizowaną na bieżąco) listę projektów Open Source, nad którą będziemy mogli pracować. Każdy projekt ma swojego maintanera, który służy pomocą przy wdrożeniu się w dany temat. Jeżeli znasz projekt, który nadałby się do poniższej listy napisz proszę na bartek [at] bnowakowski.pl lub @supach.</p> <p>• Hazelcast to najszybszy na rynku IMDG (in memory data grid), do tego na licencji Open-Source. Podczas prezentacji dowiemy się w jaki sposób zwiększyć skalowalność systemów które tworzymy za pomocą ewolucji a nie rewolucji. W Hazelcasta wprowadzi nas Tom Bujok, który pracuje w firmie, która go stworzyła.</p> <p>• babun (<a href="https://github.com/babun/babun"><a href="https://github.com/babun/babun" class="linkified">https://github.com/babun/babun</a></a>) - a windows shell you will love! Pod czujnym okiem autora - Toma Bujoka. Nietuzinkowa okazja aby zagłębić się w arkana Gradle, skryptów shellowych oraz działania Cygwina.</p> <p>• Meetup to Jekyll bridge - nowa strona JUGa będzie staryczna strona w oparciu o Jekylla i meetup (i kilka innych smaczków) - jeżeli chcesz spróbować swoicg sił z Ruby,  htmlem, TravisCI, poznac github pages itp - to ten projekt jest dla Ciebie. Na zabawe z Jekyllem zaproaszaja Kuba Marchwicki (ten od rysowania kresek i kwadratów) i Mateusz Bukowicz (ktory wie co to ruby).  Do projektu chętnie przyjmiemy też front-endowców, żeby nasza strona nie wyglądała jak web 2.0 oczami backendowca.</p>

